# Решение систем линейных алгебраических уравнений (Самарский университет)
Этот проект представляет собой лабораторную работу по численным методам — дисциплине по направлению "Механика и математическое моделирование" Самарского Университета. В проекте реализованы численные методы решения различных задач. 

## Решение СЛАУ методом Гаусса
Приведённая реализация метода Гаусса была протестирована на невырожденных системах 3 на 3. Реализован алгоритм решения только квадратных систем с единственным решением, либо без решений (если при приведении матрицы к диагональному виду появляется несовместное уравнение, например 1 = 0).

## Решение СЛАУ методом Зейделя
Метод Зейделя работает для совместных СЛАУ.

## Метод Ньютона
Метод Ньютона позволяет решить систему нелинейных уравнений, если первое приближение корня находится в его малой окрестности, в которых частные производные не обращаются в нуль.

## Определение спектральных свойств матриц методом вращений Якоби
Метод вращений Якоби позволяют определить собственные числа и собственных значения оператора с симметрической матрицей. Для чисел с двойной точностью метод показал крайне низкую устойчивость...

## Численное интегрирование систем обыкновенных дифференциальных уравнений методом Рунге-Кутты
Проведено интегрирование произвольной нелинейной системы дифференциальных уравнений.

## Проверка результатов
Для методов Гаусса, Зейделя, Ньютона; метода вращений Якоби написаны тесты, позволяющие оценить правильность работы методов. Для методы Рунге-Кутты выполнен вывод решения на экран.

## Об авторе
Проект выполнен студентом группы 1305-010303D Самарского Университета (2025 год) Дубровским Н. В. Руководитель: зав. каф. теоретической механики, Дорошин А. В.

e-mail: kogotag@mail.ru
